SDL 2 What is that? Partie 1

1) Qu’est-ce que la SDL 2 ?

	La SDL est l'abreviation de "Simple DirectMedia Layer", il s'agit d'une bibliothèque de dévellopement multiplateforme qui permettra l'écriture de programme graphique. Elle permet aussi l'utilisation du materiel audio, ainsi que de gérer les évènements clavier, souris ou manette.

	Cette bibliothèque est utilisée dans des jeux, mais aussi par des émulateur et logiciel de lecture vidéo.

	Elle prend donc en charge des plateformes tel que Windows, Mac OS ou Linux, IOS et Android. Pour d'autres sorte de plateformes, il faut aller voir leur code source.

	La SDL est native du langage C et peut être compatible avec le langage C++.

	la SDL 2 est distribuée sous une licence qui permet d'utiliser librement SDL dans n'importe quel logiciel.





2) Que peut faire la SDL 2 ? (10 points)


Elle permet l'écriture de programme graphique, ainsi que l'utilisation du materiel audio, ainsi que de gérer les évènements clavier, souris ou manette.


3) Sur quelles plateformes fonctionne la SDL 2 ? (10
points)


Elle fonctionne sur des plateformes tel que Windows, Mac OS ou Linux, IOS et Android. Pour d'autres sorte de plateformes, il faut aller voir leur code source.



4) Comment obtenir et installer la SDL 2 sur un EDI ?
Donnez les étapes de la configuration d’un projet SDL2
avec CodeBlocks (gcc). (10 points)

1- Allez sur le site : https://www.libsdl.org/index.php

2- Dans l'encaredement "Download", cliquez sur le titre "SDL Releases"

3- Descendre à la partie "Development Libraries" et cliquez (si vous êtes sous windows) sur SDL2-devel-2.0.12-mingw.tar.gz

4- Après le téléchargement du fichier, dezipez-le.

6- Ouvrez votre EDI (ici CodeBlocks) et créez un nouveau projet.

5- Copiez le dossier extrait (SDL2-2.0.12) et collez-le dans le fichier de votre programme CodeBlocks.

6- Retournez sur CodeBlocks, sur votre nouveau programme.

7- Allez dans l'encadrement "Management" et faite un clique droit sur le nom du projet. Slectionnez "Build options...".

8- Allez dans la partie "Linker settings".

9- Dans la partie "link libraries", appuyer sur "Add". Puis sur le bouton dossier pour ensuite selectionner et entrer dans le dossier SDL2-2.0.12.
Puis selectionnez et entrez dans le dossier x86_64-w64-mingw32 (si cela corespond bien a votre version). De là, selectionner et entrez dans le dossier lib. Selectionnez ensuite "libSDL2main.a".

10- Refaite la manipulation pour acceder au dossier lib et selectionnez cette fois-ci "libSDL2.dll.a"

11- Dans la partie "Other linker options", écrivez : -lmingw32

12- Allez dans la partie "Search directories".

13- Dans la partie "Compiler" (ouvert par défaut).

14- Appuyez sur "Add". Puis sur le bouton dossier pour ensuite selectionner et entrer dans le dossier SDL2-2.0.12. Puis selectionnez et entrez dans le dossier x86_64-w64-mingw32 (si cela corespond bien a votre version). Selectionnez le dossier include et cliquer sur "Sélectionnez un dossier". Puis cliquer sur ok.

15- Allez ensuite dans la partie "Linker".

16- Appuyez sur "Add". Puis sur le bouton dossier pour ensuite selectionner et entrer dans le dossier SDL2-2.0.12. Puis selectionnez et entrez dans le dossier x86_64-w64-mingw32 (si cela corespond bien a votre version). Selectionnez le dossier lib et cliquer sur "Sélectionnez un dossier". Puis cliquer sur ok.

17- Après avoir fait ces modifications, validez-les en appyant sur OK.

18- De retour sur la page de programmation main.c, incluez à la suite des deux premiers #include, celui-ci :#include <SDL2/SDL.h>

19- Ajouter dans le int main les arguments suivant : int argc, char *argv[]


5) Quelles sont les différences entre SDL 1 et SDL 2 ? (5
points)